necesaria para el nivel de resistencia
que opuso o
o presentó el intervenido en ningún
momento.
Sin mostrarse arrepentido y negando
todo. Esta fue la actitud que mostraron
estos dos policías, Wilimer Choque de 23
años y Estivar Flores de 24, durante la
audiencia de prisión preventiva por el
presunto delito de tortura gravada
contra José Huanchi Quispe, quien
falleció tras ser intervenido por estos
dos efectivos. [resoplido] Según la
fiscalía, todo comenzó tras la denuncia
de una pareja que reportó al ingreso de
un presunto ladrón a su vivienda. Al
intervenirlo, los efectivos habrían
golpeado al joven durante la detención.
La investigación sostiene que las
agresiones habrían continuado en el
traslado a la comisaría. Ya en la
independencia, el hombre se desvaneció y
en vez de recibir atención médica fue
colocado sobre un colchón.
Me encuentro en un proceso de
asimilación, por lo que estoy cursando
mis estudios todavía para titularme como
efectivo policial, por lo que desconozco
de muchos procedimientos. Al advertir
que ya no tenía signos vitales, los
agentes lo llevaron al hospital donde
solo se confirmó su muerte.
Prácticamente le llevaron, lo
lastimaron, lo pegaron a golpes.
Eh, en la comisaría parece que lo han
ultrajado, lo han pegado, lo han
golpeado de todo, ¿no? Entonces, me
siento muy indignado. La necropsia de
ley salió de esta manera. mataba golpes
mi hermano, ¿no?
Según denunciaron los familiares, el
joven no habría tenido intenciones de
robar,
hermano. Un etílico había estado en la
casa, dice, pero no hay niú,
mira, hay una casa que es compartido.
Es una casa compartido. Mi hermano en un
estetílico pasó a esa casa en un estado
etílico, o sea, se pasó, ¿no? Pero no
hay ni un robo, ¿no? Mi hermano es ni un
ratero, no hay ni una de no somos misma,
mira, ni la señora mismo ha declarado
que no no hay ni un ni un ni un aguja
hasta perdido nada. Para la jueza hay
graves indicios que vinculan a los dos
policías con los hechos y consideró que
presentan peligro de fuga, por lo que
les dictó 9 meses de prisión preventiva.
El plazo de prisión preventiva
districtada en contra de estos dos
investigados viene a ser en 9 meses.
La magistrada también dispuso
comparecencia con restricciones para un
tercer efectivo investigado. Mientras
tanto, los familiares de José, quien
deja una menor en orfandad, piden
justicia, ya que las lesiones en el
cuerpo evidencian la violencia que
habría provocado su muerte. M.